返回使用地理空间信息填充的已排序集的成员`GEOADD`, 它们位于给定形状指定的区域的边界内。此命令扩展了`GEORADIUS`命令, 因此除了在圆形区域内搜索外, 它还支持在矩形区域内进行搜索。

应使用此命令来代替已弃用的命令`GEORADIUS`和`GEORADIUSBYMEMBER`命令。

查询的中心点由以下强制选项之一提供：

*   `FROMMEMBER`：使用给定现有位置`<member>`在排序集中。
*   `FROMLONLAT`：使用给定的`<longitude>`和`<latitude>`位置。

查询的形状由以下强制选项之一提供：

*   `BYRADIUS`：类似于`GEORADIUS`, 根据给定的圆形区域搜索内部`<radius>`.
*   `BYBOX`：在轴对齐的矩形内搜索, 由`<height>`和`<width>`.

该命令可选择使用以下选项返回其他信息：

*   `WITHDIST`：同时返回返回的项目与指定中心点的距离。以为半径或高度和宽度参数指定的相同单位返回距离。
*   `WITHCOORD`：同时返回匹配项的经度和纬度。
*   `WITHHASH`：还以 52 位无符号整数的形式返回项目的原始 geohash 编码的排序集分数。这仅对低级黑客或调试有用, 否则对普通用户来说没什么意义。

默认情况下, 匹配项将返回未排序。若要对它们进行排序, 请使用以下两个选项之一：

*   `ASC`：相对于中心点, 从最近到最远的返回项目进行排序。
*   `DESC`：相对于中心点, 从最远到最近的位置对返回的项目进行排序。

默认情况下, 将返回所有匹配项。要将结果限制为前 N 个匹配项, 请使用**计数`<count>`**选择。
当`ANY`选项, 一旦找到足够的匹配项, 该命令就会返回。 这意味着返回的结果可能不是最接近指定点的结果, 但服务器为生成它们而投入的精力要少得多。
什么时候`ANY`如果未提供, 则该命令将执行与指定区域匹配的项目数成比例的工作并对其进行排序, 
所以要查询非常大的区域, 用非常小的区域`COUNT`选项可能会很慢, 即使只返回几个结果。

@return

@array回复, 具体而言：

*   没有任何`WITH`选项指定, 该命令仅返回一个线性数组, 如 \[“纽约”, “米兰”, “巴黎”]。
*   如果`WITHCOORD`,`WITHDIST`或`WITHHASH`指定选项, 该命令返回数组数组, 其中每个子数组表示单个项。

当附加信息作为每个项目的数组数组返回时, 子数组中的第一个项目始终是返回项目的名称。其他信息按以下顺序作为子数组的连续元素返回。

1.  以浮点数形式与中心之间的距离, 采用形状中指定的相同单位。
2.  地理哈希整数。
3.  坐标为两个项目 x, y 数组 (经度、纬度) 。

@examples

```cli
GEOADD Sicily 13.361389 38.115556 "Palermo" 15.087269 37.502669 "Catania"
GEOADD Sicily 12.758489 38.788135 "edge1"   17.241510 38.788135 "edge2" 
GEOSEARCH Sicily FROMLONLAT 15 37 BYRADIUS 200 km ASC
GEOSEARCH Sicily FROMLONLAT 15 37 BYBOX 400 400 km ASC WITHCOORD WITHDIST
```
