---
title: "Redis 发布周期"
linkTitle: "发布周期"
weight: 4
description: redis 新版本如何发布?
aliases:
    - /topics/releases
---


Redis 是系统软件，也是一种保存用户数据的系统软件，因此它是软件资源中最关键的部分之一。

因此，Redis 的发布周期确保了高度稳定发布，即使以较慢的周期为代价。

新版本发布在[Redis GitHub repository](http://github.com/redis/redis) 并且还可用于[下载](/download).公告将发送到 [Redis 邮件列表](http://groups.google.com/group/redis-db)和 [@redisfeed推特上](https://twitter.com/redisfeed).

## 发布周期

给定版本的 Redis 可以处于三种不同的稳定性级别：

*   稳定
*   候选发布
*   稳定

### 不稳定的树

Redis的不稳定版本位于 `unstable` 分支在
[Redis GitHub repository](http://github.com/redis/redis).

此分支是大多数新功能所在的源树发展。`unstable`不被视为生产就绪：它可能包含严重错误、功能不完整，并且可能不稳定。

但是，我们努力确保即使是不稳定的分支也可用, 大多数时间没有重大问题。

### 候选发布

Redis 的新次要和主要版本开始作为 `unstable` 分支。分叉分支的名称是目标版本

例如，当 Redis 6.0 作为候选版本发布时，`unstable` 分支被分叉到`6.0`分支。新分支是版本该版本的候选 （RC）。

可在发布期间稳定的 Bug 修复和新功能帧被提交到不稳定的分支并向后移植到发布候选分支。这`unstable`分支可能包括不候选版本的一部分，并计划在将来的版本中发布。

第一个候选版本或 RC1 一旦可用于开发目的和测试新版本。在这个阶段，大多数新版本带来的新功能和更改已准备好进行审核，并且该版本的目的是收集公众的反馈。

后续候选版本每三周左右发布一次，主要是用于修复错误。这些也可能添加新功能并引入更改，但降低最终发布的速度并降低潜在风险候选人。

### 稳定树

一旦开发结束以及关键错误报告的频率候选发布会减弱，它已准备好进行最终发布。此时，发布被标记为稳定，并以 "0" 作为其补丁级别发布版本。

## 版本控制

稳定版本完全遵循通常`major.minor.patch`语义版本控制架构。主要目标是提供明确的保证向后兼容性。

### 补丁级版本

补丁主要由错误修复组成，很少引入任何兼容性问题。

从以前的补丁级版本升级几乎总是安全的，并且无缝。

可以添加新功能和配置指令，或添加默认值改变，只要这些不产生重大影响或引入与操作相关的问题。

### 次要版本

次要版本通常提供成熟度和扩展功能。

次要版本之间的升级不会引入任何应用程序级别兼容性问题。

次要版本可能包括引入的新命令和数据类型与操作相关的不兼容性，包括数据持久性的更改格式和复制协议。

### 主要版本

主要版本引入了新功能和重大更改。

理想情况下，这些不会引入应用程序级兼容性问题。

## 发布时间表

计划每年发布一次新的主要版本。

通常，每个主要版本在六个月后都会有一个次要版本。

根据需要发布补丁以修复高紧急问题，或者一旦稳定版本积累了足够的修复来证明它。

如需就敏感事项和安全问题联系核心团队，请电子邮件<redis@redis.io>.

## 支持

通常，不支持旧版本，因为我们非常努力地使 Redis API 大多向后兼容。

升级到较新版本是推荐的方法，通常很简单。

最新的稳定版本始终得到完全支持和维护。

另外两个版本仅接受维护，这意味着只有修复关键错误和主要安全问题将作为补丁提交并发布：

*   最新稳定版本的先前次要版本。
*   以前的稳定主要版本。

例如，请考虑以下假设版本：1.2、2.0、2.2、3.0、3.2.

当版本 2.2 是最新的稳定版本时，将同时保留 2.0 和 1.2。

一旦版本3.0.0取代2.2成为最新的稳定版，版本2.0和2.2是维护，而版本 1.x 达到其生命周期的终点。

此过程在版本 3.2.0 中重复，之后仅对版本 2.2 和 3.0 重复得到维护。

以上是指导方针，而不是一成不变的规则，不会取代常识。
