---
title: "Redis trademark guidelines"
linkTitle: "Trademark"
weight: 6
description: How can the Redis trademarks be used?
aliases:
    - /topics/trademark 
---

1.  **开源许可证与商标。**三条款BSD许可证赋予您在某些条件下以源代码和二进制形式重新分发和使用软件的权利, 无论是否经过修改。但是, 像三条款BSD许可证这样的开源许可证并不涉及商标。Redis 商标和品牌的使用方式需要符合商标法, 这就是我们制定此政策的原因, 旨在帮助您了解在使用我们的软件时允许或需要哪些品牌。

2.  **目的**. 概述使用 Redis 商标 ("标记") 和徽标 ("徽标") 的政策和准则。

3.  **为什么这很重要？**标志和徽标是与开源 Redis 相关的质量和社区支持的象征。商标不仅保护其所有者, 还保护其用户和整个开源社区。我们的社区成员需要知道他们可以依靠品牌所代表的质量。 任何人不得以任何直接或遗漏的方式, 或以任何可能混淆或利用社区或构成不正当竞争的方式使用商标或徽标。例如, 当您分发 Redis 开源的修改版本时, 您不能说您正在分发 Redis 软件, 因为当人们没有获得直接从 Redis 下载软件时获得的相同特性和功能时, 他们会感到困惑, 或者会认为修改后的软件是由我们或社区认可或赞助的。 您也不得在您的网站上或与任何服务相关的标志或徽标, 以暗示您的网站是 Redis 官方网站或服务的方式使用, 或暗示我们认可您的网站或服务。

4.  **正确使用 REDIS 商标和徽标。**您可以执行以下任一操作：
    *   一个。当您使用从 https://redis.io 下载的未经更改、未经修改的开源 Redis 副本 ("软件") 作为应用程序的数据源时, 您可以使用标记和徽标来识别您的使用情况。开源 Redis 软件与任何其他软件程序相结合或集成到任何其他软件程序中, 包括但不限于将 Redis 作为云服务提供的自动化软件, 或用于在容器中提供 Redis 的编排软件, 被视为“修改后的”Redis 软件, 您无权使用标志或徽标, 除非在指定使用的情况下,  如下所述。将本软件与其他软件或服务集成可能会引入性能或质量控制问题, 从而降低 Redis 品牌的商誉, 我们希望确保此类问题不会使用户对产品质量感到困惑。
    *   b.本软件由 Redis 社区开发, 并为 Redis 社区开发。如果您从事社区宣传, 则可以在表示对开源 Redis 项目的支持时使用标记, 但不能使用徽标, 前提是：
        *   i. 商标的使用方式符合本政策;
        *   ii. 使用背后没有商业目的, 您没有在同一域名下提供 Redis;
        *   iii. 没有迹象表明您是 Redis 的创建者或来源, 或者您的项目已获批准、赞助或隶属于我们或社区;和
        *   iv. 您必须根据下文第 6.a. 节提供归属信息。
    *   c.**主格使用**：商标法允许第三方使用商标来识别商标持有人的产品或服务, 只要这种使用不太可能引起不必要的消费者或公众混淆。这被称为主格或合理使用。当您分发或提供本软件的更改、修改或组合副本时, 例如在云服务或容器服务的情况下, 您可以对商标进行“命名使用”, 但这不允许您使用徽标。
    *   d. 主格使用示例：
        *   i. 提供 XYZ 软件, 该软件是开源 Redis 软件的更改、修改或组合副本, 包括但不限于将其作为云服务或容器服务提供, 并且在完全遵守开源 Redis API 的同时, 您只能将其命名为**“XYZ for Redis®”**或声明**“XYZ 软件与 Redis® API 兼容”**.不允许使用其他术语或描述您的软件。
        *   ii. 提供 ABC 应用程序, 该应用程序使用开源 Redis 软件的更改、修改或组合副本作为数据源, 包括但不限于将 Redis 用作云服务或容器服务, 并且修改后的 Redis 完全符合开源 Redis API - 您只能声明**“ABC 应用程序正在将 XYZ 用于 Redis®”**或**“ABC 应用程序正在使用与 Redis® API 兼容的软件”**.不允许使用其他术语或应用程序描述。
        *   iii. 但是, 如果提供的 XYZ 软件或基于该软件的服务或应用程序 ABC 使用完全不符合开源 Redis API 的开源 Redis 软件的更改、修改或组合副本, 则您根本不得使用标记和徽标。
    *   e.在根据上述使用 (或名义使用) 商标或徽标时, 您应遵守第6节 (一般使用) 的所有规定。

5.  **不当使用 REDIS 商标和徽标**.商标的任何使用
    或此处明确描述允许的徽标是不允许的, 因为我们认为这可能会导致不允许的公众混淆。未经许可使用, 我们可能会认为侵权的商标包括：
    *   a. 实体名称。您不得组建公司、使用公司名称或创建包含商标的软件产品或服务名称, 也不得暗示任何此类公司是 Redis 的来源或赞助商。如果您希望为用户或开发人员组组建实体, 请与我们联系, 我们将很乐意讨论合适名称的许可证;
    *   b.等级或质量。您不得暗示您提供的 Redis 等级或质量 (例如, “企业级”或“商业质量”或“完全托管”) 的方式暗示 Redis 不属于该等级、等级或质量, 也不得暗示其他方不属于该等级、等级或质量;
    *   c. 虚假或误导性陈述。您不得就 Redis 的使用做出虚假或误导性陈述 (例如, “我们编写了大部分代码”或“我们是主要贡献者”或“我们是提交者”) ;
    *   d. 域名和子域名。您不得在域名或子域中使用 Redis 或任何令人困惑的类似短语。例如, 不允许使用“www.Redishost.com”。如果您希望为用户或开发人员组使用此类域名, 请与我们联系, 我们将很乐意讨论合适域名的许可证。不幸的是, 由于许多人试图通过使用令人困惑的域名来欺骗, 欺骗或欺骗社区, 因此我们必须非常严格地遵守此规则;
    *   e. 网站。您不得在您的网站上使用我们的标志或徽标, 以暗示您的网站是官方网站或我们认可您的网站的方式;
    *   f. 商品。您不得制造、销售或赠送带有标记或徽标的商品, 例如 T 恤和马克杯, 也不得为 Redis 创建任何吉祥物。如果您希望为用户或开发人员组使用标记或徽标, 请与我们联系, 我们将很乐意讨论执行此操作的许可证;
    *   g.变体、起飞或缩写。您不得将标志的变体用于任何目的。例如, 以下情况是不可接受的：
        *   i. 红色;
        *   ii. MyRedis;和
        *   iii. RedisHost.
    *   h. 品牌重塑。您不得将重新分发 (未经修改) 的软件上的标记或徽标更改为您自己的品牌或徽标。您不得将自己视为 Redis 软件的来源, 除非您已在三条款 BSD 许可证允许的范围内对其进行了修改, 并且您明确表示您只是修改的来源;
    *   i. 组合商标。请勿将我们的标志或徽标与任何其他标志或徽标结合使用。例如Foobar Redis, 或者您的公司名称或产品排版看起来像Redis徽标;和
    *   j. 网页标签。请勿在网页的标题或元标记中使用标记来影响搜索引擎排名或结果列表, 而不是用于讨论或宣传 Redis 项目。

6.  **一般使用信息。**
    *   a. 归属。如上所述, 任何允许使用商标或徽标的行为均应遵守以下规定：
        *   i. 应添加 R 标记  (®)  和星号  (`*`)  首次提及“Redis”一词作为产品名称的一部分或与产品名称相关;
        *   ii. 每当“Redis”时®`*`“显示 - 以明显且可读的格式添加以下图例 (带星号) ：”`*`Redis 是 Redis Ltd. 的注册商标。其中的任何权利均保留给 Redis Ltd. 任何使用`<`公司 XYZ`>`仅用于参考目的, 并不表示 Redis 与`<`公司 XYZ`>`";和
        *   iii. 第一和第二节。上述内容适用于“Redis”一词在以下位置的任何外观： (a) 任何网页, 门控或非门控; (b)  任何营销材料、白皮书或其他宣传材料, 无论是印刷的还是电子的; (c)  任何格式的任何广告。
    *   b. 资本化。始终将标记与周围至少使用首字母大写字母或全大写字母的文本区分开来 (例如, 作为 Redis 或 REDIS) 。
    *   c. 形容词。始终使用 Mark 作为修饰名词的形容词, 例如“Redis 软件”。
    *   d. 请勿对徽标进行任何更改。这意味着您不得添加装饰元素, 更改颜色, 更改比例, 扭曲, 添加元素或将其与其他徽标组合。

7.  **通知我们滥用行为。**请勿对徽标进行任何更改。这意味着您不得添加装饰元素, 更改颜色, 更改比例, 扭曲, 添加元素或将其与其他徽标组合。

8.  **还有其他问题吗？**如果您对本政策有疑问, 或希望为本政策中未明确授权的任何用途申请许可, 请通过 legal@redis.com 与我们联系。
